HTML 是用来描述网页的一种语言。
  HTML 指的是超文本标记语言 (Hyper Text Markup Language)
  HTML 不是一种编程语言，而是一种标记语言 (markup language)
  标记语言是一套标记标签 (markup tag)
  HTML 使用标记标签来描述网页

HTML 标记标签通常被称为 HTML 标签 (HTML tag)。
  HTML 标签是由尖括号包围的关键词，比如 <html>
  HTML 标签通常是成对出现的，比如 <b> 和 </b>
  标签对中的第一个标签是开始标签，第二个标签是结束标签
  开始和结束标签也被称为开放标签和闭合标签

HTML 文档 = 网页
  HTML 文档描述网页
  HTML 文档包含 HTML 标签和纯文本
  HTML 文档也被称为网页
  Web 浏览器的作用是读取 HTML 文档，并以网页的形式显示出它们。浏览器不会显示 HTML 标签，而是使用标签来解释页面的内容

HTML 文档是由 HTML 元素定义的。
  HTML 元素指的是从开始标签（start tag）到结束标签（end tag）的所有代码。
      
xiaomi     
    开始标签  元素内容   结束标签

HTML 元素语法：
  HTML 元素以开始标签起始
  HTML 元素以结束标签终止
  元素的内容是开始标签与结束标签之间的内容
  某些 HTML 元素具有空内容（empty content）
  空元素在开始标签中进行关闭（以开始标签的结束而结束）
  大多数 HTML 元素可拥有属性

不要忘记结束标签！
HTML 提示：使用小写标签

空的 HTML 元素
  没有内容的 HTML 元素被称为空元素。空元素是在开始标签中关闭的。
  
就是没有关闭标签的空元素（
标签定义换行）。
  在 XHTML、XML 以及未来版本的 HTML 中，所有元素都必须被关闭。
  在开始标签中添加斜杠，比如 
，是关闭空元素的正确方法，HTML、XHTML 和 XML 都接受这种方式。
  即使 
在所有浏览器中都是有效的，但使用 
其实是更长远的保障。

HTML 属性为 HTML 元素提供附加信息。
  HTML 标签可以拥有属性。属性提供了有关 HTML 元素的更多的信息。
  属性总是以名称/值对的形式出现，比如：name="value"。
  属性总是在 HTML 元素的开始标签中规定。
  始终为属性值加引号
  属性值应该始终被包括在引号内。双引号是最常用的，不过使用单引号也没有问题。

标题很重要
  请确保将 HTML heading <h1><h1> 标签只用于标题。不要仅仅是为了产生粗体或大号的文本而使用标题。
  搜索引擎使用标题为您的网页的结构和内容编制索引。
  因为用户可以通过标题来快速浏览您的网页，所以用标题来呈现文档结构是很重要的。
  应该将 h1 用作主标题（最重要的），其后是 h2（次重要的），再其次是 h3，以此类推。

大多数 HTML 元素被定义为块级元素或内联元素。
  编者注：“块级元素”译为 block level element，“内联元素”译为 inline element。
HTML 块元素
  块级元素在浏览器显示时，通常会以新行来开始（和结束）。
  例子：<h1>, 
, <ul>, <table>
HTML 内联元素
  内联元素在显示时通常不会以新行开始。
  例子：<b>, <td>, <a>, <img>

HTML <div> 元素是块级元素，它是可用于组合其他 HTML 元素的容器。
  <div> 元素没有特定的含义。除此之外，由于它属于块级元素，浏览器会在其前后显示折行。
  如果与 CSS 一同使用，<div> 元素可用于对大的内容块设置样式属性。
  <div> 元素的另一个常见的用途是文档布局。它取代了使用表格定义布局的老式方法。
  使用 <table> 元素进行文档布局不是表格的正确用法。<table> 元素的作用是显示表格化的数据。

HTML <span> 元素
  HTML <span> 元素是内联元素，可用作文本的容器。
  <span> 元素也没有特定的含义。
  当与 CSS 一同使用时，<span> 元素可用于为部分文本设置样式属性。

XHTML 是以 XML 格式编写的 HTML。
	XHTML 指的是可扩展超文本标记语言
	XHTML 与 HTML 4.01 几乎是相同的
	XHTML 是更严格更纯净的 HTML 版本
	XHTML 是以 XML 应用的方式定义的 HTML
	XHTML 是 2001 年 1 月发布的 W3C 推荐标准
	XHTML 得到所有主流浏览器的支持

与 HTML 相比最重要的区别：
  文档结构
	XHTML DOCTYPE 是强制性的
	<html> 中的 XML namespace 属性是强制性的
	<html>、<head>、<title> 以及 <body> 也是强制性的
  元素语法
	XHTML 元素必须正确嵌套
	XHTML 元素必须始终关闭
	XHTML 元素必须小写
	XHTML 文档必须有一个根元素
  属性语法
	XHTML 属性必须使用小写
	XHTML 属性值必须用引号包围
	XHTML 属性最小化也是禁止的

如何从 HTML 转换到 XHTML
	向每张页面的第一行添加 XHTML <!DOCTYPE>
	向每张页面的 html 元素添加 xmlns 属性
	把所有元素名改为小写
	关闭所有空元素
	把所有属性名改为小写
	为所有属性值加引号

存在三种XHTML文档类型：
	STRICT（严格类型）<!DOCTYPE html
		          PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" 
		          "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
	TRANSITIONAL（过渡类型）...xhtml1-transitional.dtd">
	FRAMESET（框架类型）...xhtml1-frameset.dtd">

XHTML 元素是以 XML 格式编写的 HTML 元素。
  XHTML 元素 - 语法规则
	XHTML 元素必须正确嵌套
	XHTML 元素必须始终关闭
	XHTML 元素必须小写
	XHTML 文档必须有一个根元素
	禁止属性简写
	用id属性代替name属性

CSS 概述
	CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)
	样式定义如何显示 HTML 元素
	样式通常存储在样式表中
	把样式添加到 HTML 4.0 中，是为了解决内容与表现分离的问题
	外部样式表可以极大提高工作效率
	外部样式表通常存储在 CSS 文件中
	多个样式定义可层叠为一

层叠次序
	当同一个 HTML 元素被不止一个样式定义时，会使用哪个样式呢？
	一般而言，所有的样式会根据下面的规则层叠于一个新的虚拟样式表中，其中数字 4 拥有最高的优先权。
	1.浏览器缺省设置
	2.外部样式表
	3.内部样式表（位于 <head> 标签内部）
	4.内联样式（在 HTML 元素内部）
