WEB，网页，它用于表示Internet主机上供外界访问的资源。可分为静态web资源如html页面、动态web资源如JSP/Servlet、ASP、PHP等技术开发。

一个web应用由多个静态web资源和动态web资源组成，如:html、css、js文件，Jsp文件、java程序、支持jar包、配置文件等等。
Web应用开发好后，若想供外界访问，需要把web应用所在目录交给web服务器管理，这个过程称之为虚似目录的映射。

web服务器是什么？
Web服务器是指驻留于因特网上某种类型计算机的程序，是可以向发出请求的浏览器提供文档的程序。当Web浏览器（客户端）连到服务器上
并请求文件时，服务器将处理该请求并将文件反馈到该浏览器上，附带的信息会告诉浏览器如何查看该文件（即文件类型）。
服务器是一种被动程序：只有当Internet上运行在其他计算机中的浏览器发出请求时，服务器才会响应。

为什么必须要先装一个WEB服务器？
1、不管什么web资源，想被远程计算机访问，都必须有一个与之对应的网络通信程序，当用户来访问时
这个网络通信程序读取web资源数据，并把数据发送给来访者。
2、WEB服务器就是这样一个程序，它用于完成底层网络通迅。使用这些服务器，Web应用的开发者只需要关注web资源怎么编写，
而不需要关心资源如何发送到客户端手中，从而极大的减轻了开发者的开发工作量。

Tomcat有三种方式的虚拟目录映射，一般用自动映射，就是把应用放到webapps目录中。

配置虚似主机就是配置一个网站。
在Tomcat服务器配置一个虚拟主机(网站)，需要修改conf文件夹下的server.xml这个配置文件，使用Host元素进行配置
<Host name="www.ytt.cn" appBase="F:\JavaWebApps"></Host>
域名不再是localhost了，而是www.ytt.cn，不过需要在DNS服务器或windows系统中注册该域名，将其与IP地址绑定

可以深入了解一下浏览器与服务器的交互过程。

Http请求：客户端连上服务器后，向服务器请求某个web资源，称之为客户端向服务器发送了一个HTTP请求。
一个完整的HTTP请求包括如下内容：一个请求行、若干消息头、以及实体内容
Http响应：一个HTTP响应代表服务器向客户端回送的数据，它包括： 一个状态行、若干消息头、以及实体内容

响应头可以详细了解一下。 

在软件开发过程中，有一个重要的环节就是软件架构设计，最为经典的是MVC，Model-View-Controller，模式-视图-控制器

MVC处理过程：首先用户通过视图层发出请求，接着控制器接收用户的请求，并决定应该调用哪个模型来进行处理，
然后模型用业务逻辑来处理用户的请求并返回数据，最后控制器将处理后的数据传递给视图层，展现给用户。

HTML无法实现，当J2EE的JSP Model2规范出现后才实现MVC，它用JSP技术实现视图功能，用Servlet技术实现控制器功能，
用JavaBean技术实现模型功能。

构建Web应用：不用Eclipse等IDE
	新建文件夹WebDemo，就是项目名，
		内建文件夹WEB-INF，必须大写，客户端无法访问
			内建web.xml，编写内容
			建文件夹classes、lib
		jsp页面可以放在项目根目录下也可以放在WEB-INF下	
	将整个文件夹复制到Tomcat的webapps目录下，即部署完成，启动Tomcat，localhost:8080/webDemo/.jsp

web.xml被称为配置描述符，在Servlet2.5规范之前是必需的，Servlet3.0开始可通过注解来配置管理Web组件
