是否要启动Tomcat才能打开页面？
    不启动Tomcat,在浏览器直接输入地址，可以将jsp和html都打开，但是jsp显示的是源码，html显示正常
    启动Tomcat，输入localhost:8080/项目名/文件名.jsp或html，都打不开，显示无法访问

jsp、html放在项目下的哪个目录？
    WEB-INF下的东西，一般直接在浏览器敲地址是访问不到的，让servlet进行访问
    WEB-INF是Java的WEB应用的安全目录。所谓安全就是客户端无法访问，只有服务端可以访问的目录。 
    META-INF也一样

MySQL-5.7.9及以上的版本都有问题，没有data文件夹及内容，用5.6.27解压缩版比较好，配置一下环境变量path，还有mysql里的ini文件，
管理员运行mysqld -install即可			使用net start/stop mysql启动关闭服务
出现1067错误也可能是data文件夹出问题，拿个正常的来覆盖就好了

navicat for mysql很好用，要启动mysql服务才能连接，初始用户名root，没有密码

mysql中文乱码问题，创建数据库的时候字符集选择UTF-8，排序规则选utf8_general_ic，
Hibernate配置文件数据库名这样设置  jdbc:mysql://localhost/hibernate?characterEncoding=utf8

经过servlet的乱码问题，在doGet或doPost方法中设置respose.setCharacterEncoding("utf-8");
再打印输出页面要加<meta charset="UTF-8"/>

Eclipse导入jar包时有没有将其复制到每个项目下，如果原来位置的jar包改变了，还有没有效，如果项目导出，到别的电脑还能不能运行，
目前遇到的导入有两种，web项目就复制粘贴到WEB-INF下的lib文件夹中，java项目用build path-add user library？

正斜杠/ 与反斜杠\ 的区别？
Windows系统:
    正斜杠/，网址、Url地址。eg:http://www.cnblogs.com/zuoguanglin/
　　反斜杠\，在windows系统中用来表示目录。
　　
关于Eclipse和Tomcat中使用的JDK版本问题？
	在Eclipse中可以更改默认的JDK版本，Preferences-Java-Installed JREs
	更改Tomcat在Eclipse中使用的JDK，Preferences-Server-Runtime Environment-Edit-JRE
	项目使用的JDK，Libraries中更改，经测试，1.8/1.7都可用，无关紧要
	项目名右键，Properties-Java Compiler（Java编译器）选1.7，否则项目名出现红叉
	项目名右键，Properties-Project Facets-Java1.7，此步最重要
	
	
Java API或者Tomcat API能不能修改，也就是那些jar包里的能不能修改，目前打开的都是class类型的，好像不能改
	

Eclipse中使用Maven的问题，从中央库下载过慢？新建项目，文件夹不全？
改用开源中国的库。修改JRE为Workspace default JRE。
	
	
	